자막과 타이밍 How To Tame A Fox Team @Viki.com
잘 잤어요?
네.
커피 내려줄게요. 천천히 나와요.
그래 어,어색해 할 거 없어. 나도 이제 어른인데 뭐.
그러니 담담하게.
괘,괜찮아.. 응?
초연하자.
아뜨거!
침착하자.
담담할 수가 없다.
과제가 눈에 안 들어온다.
초연할 수가 없다. 아무것도 눈에 안 들어온다.
- 그만 생각하자.
- 그만 떠올리자.
그럼 오늘 하루도 수고하시구요
커피도 좋지만 식사도 꼭 챙겨 드세요.
담이씨도 과식하지 말고 적당히 먹고요.
그럼 전 저쪽으로.
그래요. 수업 끝나고 전화해요.
네.
안녕히 가세요 어르신.
담!
뭐야. 커플 맞아?
90도 인사에 극 존칭에 무슨 사극도 아니고 어르신이라는 호칭까지
- 뭐!
- 아
이 언니가 어디까지 가르쳐 줘야해?
- 야, 담아.
- 오지마!
- 일찍 왔다?
- 응.
- 밥은?
- 안 먹었어.
허니! 내사랑!
애기야~ 베이뷔.
- 왜이래.
- 아침부터 섬찟하게 왜이러냐?
아니 그냥, 연인끼리 부를 수 있는 애칭들을 몇 개 시범 보여봤어.
세상엔 이렇게 수많은 애칭들이 많은데 우리 담이는 왜 하필 ‘어르신’ 같은 걸 골랐나 싶어서?
어르신이 왜? 너도 좋다 그랬잖아.
너만의 “어르신”을 만들고 싶다며.
그건, 신교수님 여친이 서교수님인줄 알았을 때 얘기지.
두 분은 연륜이 쫌 있으시니까 귀엽게들 사귀시네 뭐 그런 마음에서 했던 소리고,
넌 22살이 올드하게 그게 뭐냐?
도재, 너가 한번 말해 바봐.
자기야~ 보고싶었어욤! 이런 여친이랑
어르신, 뵙고 싶었습니다.
이런 극존칭 쓰는 여친이랑 둘중에 뭐가 나?
니가 하니까 둘 다 끔찍하긴 한데... 그래도 첫 번째가 낫지.
암튼, 이게 현실이야 담.
신교수님 이제 30대 초반이신데,
너랑 연인처럼 지내고 싶으시겠냐 아니면 으르신 대접을 받고 싶으시겠냐?
하긴, “어르신” 이라는 호칭 들으면 누가 데이트하는줄 알겠냐
양로원에 봉사 활동하러 온 줄 알지.
양로원 봉사활동?
그렇잖아 뭔가
“자기야”라는 호칭이 같이 펍에 가서 나쵸에 맥주 마실 느낌이면
“어르신”이란 호칭은,
계곡 끌려가서 한방 능이백숙 먹을 느낌?
- 한방 능이백수욱?
- 응.
나도 달달하게 좀 부르고 싶다.
근데 왜 이렇게 못 견디겠지? 막 뿌시고 싶고 으이ㅣ
그래도 나도 한번쯤은.
허니. 내사랑~
자기야. 보고싶어떠여!
못해. 절대 못해.
- 오빠, 우리 오늘 뭐 먹을까?
- 응?
우리 영옥이 먹고 싶은거?
우리 맛있는 거 먹자 오빠!
오빠 정도는... 나도 할 수 있지 않을까?
담이씨, 수업 끝났으면 집에 같이 갈까요?
그래. 어르신도 이렇게 노력하고 계신데...
나도 한 번 해보자!
오빠~
- 오빠.
- 왔어?
할수있어.
저 왔어요. 오빠.
- 네?
- 잘 못 들었어요.
- 저 아무말도 안 했는데요?
배고프다. 하~ 배고파!
- 뭐 먹을까요?
- 아, 그...
그래 다시 한번 시도해 보자!
오빠! 오빠, 오빠, 오빠, 오빠!!
옆에 언니 목걸이 하나 사줘봐, 오빠~
- 여자들은 반짝거리는거 좋아해 오빠~
- 처음 보는 사이에
심기어 누가봐도 조카뻘인데 오빠 소리를 저렇게 많이 하다니!
저 대찬 성격... 부럽다.
언니, 언니, 언니! 언니는 그레이에 화이트니까
- 반짝반짝 실버 목걸이-
- 저희 다음에 다시-
다음에 언제 올건데요?
- 다음에...
- 금방 와야지. 요롷게 한 바퀴만 돌고 와요.
둘이 너무 잘 어울려요 오빠 알죠?
좋은하루!
근데 우리 어디 가는 거에요?
메뉴는 정했어요?
아, 전 다 좋은데.
혹시 먹고 싶은거 있어요 오-
오빠!!! 오빠 오빠 오빠!
- 오므라이스 어때요?
- 오므라이스.
- 좋네요.
- 좋죠? 가요.
마지막으로 한 번 더 시도해봐?
사촌오빠 부르는거라 생각하면 덜 오그라들거 같은데.
골랐어 담아?
아직 못 골랐어?
그냥 우리도 조금 더 연인처럼 자연스럽게 지내면 어떨까 해서.
호칭도 편하게 하고, 말도 놨으면 싶은데...
갑자기 왜?
그,그게 미리 예습한 거에요.
그러니까 어르신도 곧 인간이 되실 거... 잖아요.
그럼 이제 999세가 아니라
오빠라고 불러도 되실 나이가 되실 거잖아요.
그래서 연습한 건데
오글거리죠?
아니, 난 좋은데.
그러면 이제 가끔씩 오빠라고 해도 돼요?
응. 담아.
나도 가끔씩 말 놓을게. 괜찮지?
네.
뭐 먹을래 담아.
이게 이담이 진짜 좋아할 미친 단맛인데, 그치?
- 응.
- 담이는 데이트 간거지?
응, 완전 폭풍연애중.
에휴, 그 폭풍같은 연애가 폭풍처럼 지나가지 말아야 할 텐데.
오래 가야 할텐데 걱정이다.
걱정이 과하네 알아서 잘 하겠지.
과하게 울고불고 하는 걸 봤으니까 이러지.
전에 한번 헤어졌을 때 나 담이가 그렇게
무너지는 거 처음 봤단 말야..
애들 사이에도 계속 말 나오는 것 같고.
험난한 사랑의 길로 들어선 내 친구가 난 심히 걱정스럽다.
게다가 담이 성격도 좀 걸리구.
이담 성격이 왜? 나는 의리있고, 박력있어서 좋던데~ 형제 같고~
나는 의리있고, 박력있어서 좋던데. 형제 같고.
그르니까. 교수님한테도 형제같이 구니까 문제다 이거지.
어르신이라는 애칭에, 극존칭에.
야! 오글거려서 아직 키스도 못 한 거 아니야?
야. 우리 그래도 엄연히 염색체가 다른 사이끼리
이런 대화는 좀 하지 말자.
뭐야, 왜 갑자기 보수적인 척?
마인드는 완전 헐리우드이신분이.
- 뭔 소리야?
- 너,
혜선이랑 사귀기 전에 원나잇한 적도-
그 얘기를 왜 해?
너 혹시라도 혜선이한테 진지한 마음 생겼으면
니가 원나잇-
한 적 있는 남자란건 절대 비밀로해라.
- 응?
- 여자들은 스킨십에서 있어서
진중하고 조심스러운 타입을 좋아한단말야.
날 소중하게 생각하면서 지켜주는 남자가 멋있으니까. 이 가벼운 놈아.
가벼운 놈?
어, 혜선아.
조별 모임 끝났어?
고마워 혜선아. 내가 데려다줘야 하는데.
차는 내가 있는데, 니가 왜?
조선시대 남자처럼 굴지마.
조선시대 남자는 이미 많이 만나봤으니까.
응?
아니. 나이에 맞게 연애하잔 얘기야.
혜선아 잠깐만.
뭐지? 키..키스 타이밍인가?
요즘 애들은 이렇게 맥락 없이 하는 거?
뭐지? 뭔가 오해한거 같은데
아직 난 마음의 준비가.
됐어!! 혜선이가 준비됐는데 나따위 준비가 뭐가 중요해?
날 지켜주면서 소중하게 대하는,
그런 남자가 멋있으니까.
이 가벼운 놈아.
나 가벼운 놈 아니야!
- 뭐?
- 응?
응?
그,그게.. 내가
생각보다 몸무게가 많이 나간다고.
보기에도 그렇지만 이게 다 근육이라 가지고. 77키로 나갈걸?
알겠는데.. 정육점도 아닌데, 갑자기 웬 무게 자랑을..
자랑은 아니고.
그리고 이거 붙었어
응? 아, 이거 떼어주려고..
그나저나 깜빡 졸았네.
나 방금 이러고 잔 거 같은데, 오래 잤어?
아니, 10초밖에 안잤어~
아! 그랬구나, 다행이다.
앞으론 잠들면 바로 깨워줘.
응, 바로 깨워줄게.
자연스러웠어.
키스를 바라는 여자보단, 뜬금없이 자는 여자가 낫지.
냉큼 키스하는 가벼운 놈보단, 눈치 없는 남자가 낫지.
시간이 벌써 이렇게..
어르신 오늘 수업도 많았는데, 안 피곤하세요?
이렇게 같이 있으면 피곤한줄 모르겠어요.
내가 무슨 피로 회복제도 아니구,
그건 오바다.
오바 아닌데?
난 오빤데.
놀리지 마세요.
나도 어르신처럼 막 그렇게 자연스럽고 싶은데...
괜히 조금 쑥스럽기도 하고.
아무튼 그렇다고요.
사실 나도 어색하고 쑥스럽기도 한데
그래도 이런 감정들까지도 다 좋은 거 같아서.
뭐하세요?
아, 구슬을 좀 보고 있었어요.
좀 더 푸르게 변했길래.
진짜요? 내 눈엔 안 보이는데.
얼마나 변했는데요?
반보다는 많고 온전한 것보다는 부족하고.
그렇게 말하니까 잘 모르겠는데
잠시만요 어르신.
이정도?
대박이다! 그동안 인간성이란게 많이 생겼나봐요!
진짜 요만큼만 더 채우면 인간 될 수 있다는 거잖아요 이제.
좋아하는 것 좀 봐.
뭐 좋긴 하니까.
그래도 아쉽긴 하네요.
구슬을 물들이는게 정기가 아니라 인간성이라는 걸
진작 알았으면 더 좋았을텐데.
진작에 알았더라도 나 없었으면 불가능했을걸요?
전부 담이씨 덕분이에요.
너무 고마워요.
앞으로도 나만 믿어요!
어 우리 이거 저기에 붙여놔요.
붙여 놓고
어르신 이거 푸르게 변할 때마다 색칠해주세요.
이게 거의 다 온 것 같은데
막판 스퍼트를 어떻게 내지?
- 응? 좋은 생각났다!
- 응?
아니, 구슬이 저렇게 변한 김에
막판 굳히기 같은 거 들어갔음 어떨까 생각했거든요.
근데 또 제가 어르신을 붙잡고
칸트의 도덕론 같은걸 가르칠 수는 없잖아요?
현재, 나는 고졸! 어르신은 박사.
그리고 칸트가 태어났을 때 이미 700살이셨을 우리 어르신
그러니까 그런 이론적인 거 말구
뭔가 실전에서 사용 할 수 있는 인간성을 키울 수 있는 게 뭐가 있을까,
생각해봤는데요~
뭐든지 꾸준히 하다보면 습관이 되기 마련이잖아요.
예를 들어서!
저는 야식을 꾸준히 먹고 꾸준히
운동을 하지 안았더니 이런 몸이 되었죠.
설득력있네요.
뭐 아무튼! 좋은 사람이라는게 딱 정해져있는것도 아니고~
그냥 나쁜말, 나쁜행동 안 하고 오늘 하루 넘기기!
그리고 가능하면 하루에 한번 좋은 일 하기.
이런 습관을 가져보는 게 어떨까요?
좋아요. 해봐요, 우리.
그럼 오늘부터 시작하는 겁니다.
어르신, 전부터 궁금했는데.
인간되면 뭐가 제일 먼저 하고 싶으세요?
글쎄요.
어느 순간 퇴색된 바람이라 생각해본지가 없어요.
지금은 그냥 담이씨 옆에서 오래 있고 싶어요.
그래도 버킷리스트 같은게 있으면 동기부여도 되고 더 좋을 것 같은데.
우리 같이 생각해 봐요.
아 깜짝이야!
- 괜찮아요?
- 네.
- 깜짝이야..
- 와...
짜증나네.
어르신, 나쁜말 안하기로 했잖아요!
짜증나네요.
어스신!
예쁜 말투로 얘기한다고 다 예쁜 말 아닌 거 아시죠?
그렇게 웃으면서 말하니까 더 싸이코패스 같...
아니, 더 이상하단 말예요.
네 알겠어요.
제가 노력할게요.
- 교수님이야.
- 교수가 학교에서 무슨 연애를...
어르신...
지금 나쁜 생각하셨죠?
네?
아, 그럴리가요.
아닌데, 눈빛이 보니까 한 것 같은데?
그죠?
음식 생각을 계속 하다보면 과식으로 이어지듯
나쁜 생각을 계속하다보면 나쁜 행동으로 이어진다구요.
앞으로 주의해 주세요? 네?
노력할게요..
고대사 레포트 다 했어?
어떻게 해! 고대사 레포트 안 가져왔다! 집에서.
당장 수업 없으니까 제가 태워다 줄게요!
아니요. 고대사가 1교시라서 지금 10분 남았어요..
망했다.
그럼 할 수 없겠네요.
가요!
도술로요?
하긴! 구슬 변하는 속도로 봐선 금방 인간 될 것 같으니까
그 전에 빨리 빨리 써요.
깜짝이야!
갑자기 뭐야?
아니 왜 여기로...
간 떨어질 뻔 했네.
하긴, 999살이면
길눈 어두워 집에 못 찾아갈 나이긴 해.
길눈이 어두워 길을 못 찾아가는 게 아니라,
- 도술 미스로..
- 그러니까.
도술 미스 낸 것도
도술 미스 낸 것도 늙어서 기력 딸려서 그런 거 아니냐고.
그래, 999살이면 한창 기동력 떨어질 나이긴 해.
그래도, 이 차를 대로 한복판에서 멈추게 할 기력은 남은 것 같은데,
이동 시켜줘?
어르신! 나쁜 말 안하기로 했잖아요.
나쁜 말 안하려면, 빨리 사라지는 편이 나을 것 같아요.
혜선아 갈게.
와, 이번엔 됐다!
근데 방금 전엔 왜 안된걸까요?
혜선이 말 들어보면 그런 적 없던 거 같던데.
그러게요, 조금 피곤했나?
아, 컨디션이 좀 안 좋으셨구나.
늦겠다! 저 레포트 가져 올게요.
정말요?
선배 진짜 유학가요?
그렇게 됐다.
얘 원래 아부지 사업 물려받기로 해가지고
예전부터 유학 가네마네 했었거든.
아니 그러니까.
가네마네 하던 게 왜 갑자기 확정이 된건지 해서..
선배, 혹시 이담 때문에-
내가 그렇게 호구로 보여?
말도 안 되는 소리하지 말고 니들, 담이 사진 올린 거나 제대로 사과해라.
- 같이 가.
- 선배.
선배! 서우야!
뭐야?
아니 이담이 행동 똑바로 안하고 선배한테 여지 줬다가
뒤에선 교수님한테 꼬리친 건 팩트잖아.
- 그깟 사진 좀 올린 게 뭐라고 왜 우리한테만 난리야?
- 내 말이.
왜 자꾸 이담편만 들어?
어이가 없네.
네, 선배.
네, 저희가 찾아서 갈게요.
사실은 여전히 좋아해요.
선배는 이런 내 마음 모르겠죠?
야, 정석아. 애타에서 공계적으로 정성스럽게 공게적으로 고백 받으면
- 우리 정석이는 어떤 기분이야?
- 그만해.
아이, 이런 경험이 없어서 그래.
- 막 사람 설레고 찌리찌릿-
- 다영이 왔어요!
왔니?
- 이거 맞죠 선배?
- 응, 수고했어.
- 야 니들 에타에 그거 봤냐?
네, 봤어요.
- 아니 누가 정성스럽게 그거-
- 우리도 그거 봤다고요.
2년 전에 정석 선배한테 고백했다 까였는데
지금 유난히 까칠하게 대한다. 뭐 그거 잖아.
누구예요? 이미 고백 받았으면 선배는 누군지 알 거 아녜요.
- 예뻐요?
- 이니셜만.
- 몰라도 돼.
- 초성힌트.
- 서진이 보다 예뻐요?
- 엥?
알려줘요!
야,
연애 할 땐 하더라도, 학생의 본분은 다해야지. 레포트 내는 날을 깜빡하면 어떡하냐?
그러니까.
너, 쫌있음 기말인데 시험 준비는 잘 하고 있는 거야?
뭐 대충?
대충.. 야 이게 대충해서 될 일이야?
너 내년이면 4학년인데 학점 3.5가지고 이게 어떻게 취직하려고 이래?
아! 열 받네 진짜!
야 내 학점이 낮은게 그렇게 열받을 일이야?
그게 아니라 전다영 서진 그것들 말야.
아니 뭐 성적이니 형평성이니 하는데, 진짜 그것 때문에 그랬겠냐고.
가뜩이나 너 싫어하던 참에 그래 엿돼봐라 한 거지.
아니 교수님 되기 전에 사겼고, 떳떳하니까 수업도 계속 들은건데
지들이 뭐라고 사진을 그런데다 올려가지고 애 얼굴을 팔리게 하냐고.
짜증나게.
나도 뭐, 짜증 나긴 하는데, 그냥 좀 참아보려고.
누군가의 본보기가 되어야겠다고 생각하니까
왠지 나쁜 말, 나쁜 행동 하면 안 될 것 같고.
본보기?
누구?
아니 뭐, 보는 눈이 많아졌으니까 더 조심해야겠다고.
야 나 반납하고 갈테니까 먼저 가 있어?
- 응 갔다 와!
- 응.
아.
선배 잘 먹었습니다. 선배 짱!
다음에는 제가 살게요.
알겠어.
왜요? 뭐 찾아요?
내 노트가...
기말 대비 시험 노트가 사라져서.
아니 노트에 발이 달린 것도 아니고.
사물함에 뒀나?
야 최수경.
너냐?
- 뭐?
- 아니 우리 밥 먹으러 가 있는 동안 너 여기 혼자 있었잖아.
아무리 성적이 중요해도 남에 거에 손대고 그러지 말자?
뭐래, 사람 뭘로 보고?
왜? 너 평소에도 석 선배 엄청 견제 했잖아.
그렇다고 이런 비열한 짓까지 하냐?
야! 증거도 없고 괜히 생사람 잡지 말고 꺼져!
야 증거가 없기는 왜 없어?
니 평소에 행동이 다 증거인데.
솔직히 말해서 우리 과에서 선배한테 까칠한 애가 너밖에 더 있..냐?
너구나? 너네!
에타에 고백 글 올린 사람 너네!
맞네.
너 석선배 좋아했어?
그래서 그동안 그렇게 유치하게 군 거야?
야!
그 글 쓴 사람 나 아니거든? 나 정석 선배 좋아하지도 않고
그리고 너네 나이 나이 처먹었음 나잇값좀 해라.
사람 막 모함하고 험담하고, 모함하고 막!
그렇게 찌질하게 굴지 말고.
야 말 다했냐?
어? 말 다했으면 어쩔건데?
아나 이게 진짜!
- 꼴 좋다!
- 뭐야? 왜 이래?
- 담아.
- 일어나.
아니 저것들이 내가 무슨 정석선배 기말 노트를 훔쳤대잖아.
난 건든 적도 없는데.
없기는 뭐가 없어. 진짜.
아오 재수없어.
야 어디가? 사과는 하고 가야지.
야 너네 진짜 쌍으로 그만 좀 해라.
괜찮은 척 멋있는 척 잘난 척 척척척!
아 지겨워 죽겠어 진짜.
야 사과는 하고 가라고.
- 놔라.
- 사과 하기 싫으면 잘 못을 하지 말던가.
- 참으니까 이게 진짜-
- 안 참으면 어쩔 건데.
안 참으면 어쩔 건데! 어쩔 건데!
- 야야 놔.
- 싫은데?
- 놓으라고!
놓으라고 했잖아!
저게!
야!
선배 노트 가져간 거 최수경이에요!
쟤가 선배 질투해가지고 좋아해서 그런 거 잖아요!
- 그만 하라고!
- 뭐? 아니야 아니야?
말해 봐 말해 봐 내가 틀려?
에타에 증거 딱 있잖아! 어디서-
아니라고!
내가 좋아한 건 정석선배가 아니라,
도재진이라고.
- 응?
- 뭐?
- 뭐라고?
- 맞아.
수경이가 좋아한 건... 재진이야.
도…도재?
제가 공부만 해서...
춤은 아니 될 것 같은데
분위기 어떻게 할 거야?
말이야. 신입생일 때는 패기만으로도 췄어!
- 그럼!
- 비트 들어간다.
네?
내가 출게!
- 야 멋있다!
- 페기야!!
안녕? 도재진.
니가 현대사 자료 찾기가 힘들다길래,
밤새 찾아왔어.
왜냐구?
니가 내 마음에 들어왔으니까.
너 나랑 사겨라♡
석아! 잘 만났다!
너 ‘성과 문화’ 교양 수업 듣지?
- 네.
- 아니 내가 교수님께 수업계획서 받아서, 복사해 드려야하는데
갑자기 급한 일이 생겨가지고.. 너가 좀 대신 해줄래?
저, 근데 이번 수업 처음이라 교수님 얼굴을 잘 모르는데.
어 강의실 앞에서 기다리고 있다가,
40대 초반 여자분이 파일 들고 온다 하면!
재진아, 강의실 앞에서 만나자.
줄게 있어.
40대 초반에 파일철...
- 뭐라고 올까? 뭐라고 올까?
- 저분이구나.
그거 저 주시면 돼요.
네? 누구..
아, 바쁘다고 제가 대신 받기로 했거든요.
- 대신요?
- 네 감사합니다!
미안, 나 오늘 학교에 안가서.. 내일 만나도 돼?
- 뭐야?
- 네 감사합니다!
그럼 아까 그 사람은 누구-
여기, 수업계획섭니다.
야 맨 뒷 장 봐바.
이게 뭐야 너 나랑 사겨라?
저기요!
이거 왜 남의 편지를 가져가서.. 왜 이러시는건데요?
네?
전 수업계획선줄 알고.
이 과목 교수님 아니셨어요?
저 신입생이거든요!
저 이제 막 스무살이라구요.
죄송합니다.
그렇게, 정석선배 때문에
내가 정성으로 쓴 고백편지가 수업계획서가 돼서 배포됐고
한 동안 내 별명?
교수님 이었어...
난 누가 내 뒤에서 교수님이라고 부르기만 해도 뒤를 못 돌아봤다고
가슴이 철렁해서.
수경아, 그땐 미안했어.
내가 오티때 못가서 신입생들 얼굴을 몰라서..
됐거든요.
제가 분명히 말 했었죠
전 절대 선배 용서 못 한다고.
야, 전석.
이거 니꺼 아냐? 요 앞에 떨어져있던데?
야 그러니까 누가 밥 먹으러 갈 때
저기 혼자 앉아서 공부하고 있으래?
야 지금 변명이 아니라
사과할 타이밍인 거 안 보여?
그래!
와 누가 교수랑 사귀는 거 아니랄까봐
끝까지 가르치려드네,
짜증나게!
누군 욕을 못해서 안하는 줄 알아?
이 --
것들아.
나쁜말, 나쁜행동 안 하고 오늘 하루 넘기기.
이런 습관을 가지는 게 어떨까요?
그게.. 이게 언뜻 보면 되게 나쁜 행동으로 보일 수 있는데
사실 이건 되게 바람직한 행동이에요.
친구가 맞는 걸 보고는 있을 수 없으니까.
의리라고 하는 되게 정의로운 행동인거죠.
죄송해요.
좋은 길로 이끌어드리고
본보기가 돼드린다고 해놓고.
나, 이번 학기까지만 하고 학교 그만두려구요.
왜요? 제가 애들이랑 싸워서요?
뭐, 아니라고는 할 수 없죠.
어차피 담이씨 보려고 여기 온 거고
이제 학교가 아니여도담이씨를 볼 수 있으니까.
그리고 담이씨 곤란하게 하면서까지
있을 이유 없으니까.
그래도.. 학교에 계시면 사람들도 많이 마주치고
그러다 보면 인간성을 알아가기에 더 좋으실텐데.
다른 일 알아보면 되죠.
나 그동안 거쳐 온 직업만 해도 수백가지예요.
원래 한곳에 정착 못하는 성격이라
관둘 때가 됐거든요.
그러니까 신경 안 써도 돼요 담이씨.
그러니 앞으로는 싸우지 말구요.
난 담이씨 다치는 거 싫으니까.
방금 저 걱정돼서 오신거 맞죠?
제가 위험하면 그 기운 느끼잖아요.
그래서 오신거죠?
깜짝이야!
제가 위험하면 그 기운 느끼잖아요.
대체 왜?
된다.
안 된다.
뭐야, 이 경우없는 도술은?
아까 한 실수가 생각나서 시험삼아.
내가 니 테스트용이야? 왜 사람을 맘대로 불러내!!
왜 사람을 맘대로 불러내?
이제 막 이모님이 소시지 담아주려던 참이었는데.
어떨 땐 되고, 어떨 땐 안되고..
대체 무슨일일까?
피곤해서겠지!
학교 다니랴, 연애하랴,
999년 중에 너 요즘이 제일 바쁘잖아.
구슬이 더 차올랐어.
뭐?
너 요즘 이담이랑 너무 붙어다닌다 싶더니
결국은 정기가...
정기 아냐. 구슬을 물들이는거.
어? 야 그게 무슨..
정말?
정말로 구슬을 물들이는게 인간성이라고?
너도 혼란스럽겠지만..
그래서였구나~
내가 너보다 훨씬 인간적이고 착하고 순수하고
훌륭한 인격을 가져서,
그래서 나만 인간 된거였구나.
가만,
근데 인간성으로 따지면
700년이 아니라 7년만에 됐어야할 인간
됨됨인데 왜 이렇게 늦게 된거지?
잠깐..!!!
그러고 보니 나..
4년 전에 순간이동으로 파리에 쇼핑 갔는데,
돌아오려는데 도술이 안 되더라고.
그래서 불법체류자로 잡힌거지.
내가 아무리 즈뗌므 어쩌구 해도 안 먹히고..
근데 쇠고랑 차기 직전에
다시 돼서 돌아온 적이 있어.
그러고 며칠 후, 인간 됐어.
- 뭐?
- 도술이 오락가락 한댔지?
그거 아무래도 인간 되려는 징조 같은데?
내가 말했잖아.
인간이 됐다는 거 본능적으로 알게 됐다고.
어느 날 아침, 도술 안 먹혀, 정기도 안 느껴져,
그야말로 인간 그 자체였거든.
어떡해! 너 진짜 인간 되려나봐!
믿을 말이 없어서 양혜선 말을..
이리가 양을 사랑하게 되면 어떻게 되겠어?
그앨 원하면 원할수록 더 강렬하게 사로잡힐걸?
무식하긴해도, 예전부터 감은 남달랐지.
경거망동 하지 말자.
교수님 안녕하세요!
어! 조심 조심!
감사합니다.
정기가.. 안 느껴졌어.
어쩌면, 정기가 필요없게 된...
지금 볼 수 있어요? 담이씨?
어르신~
- 왔어요?
- 왜 웃고 계세요?
안 웃었는데?
지금도 웃고 있는데?
복권 당첨된 거 아니에요?
복권 당첨 안 돼도 이미 부잔데?
아 그러네!
근데, 왜요?
오늘 근사한데서 저녁 먹을까해서요!
아 그..
오늘 수경이가 심란하대서
소주 한잔 마시기로 했는데.
그럼 어쩔 수 없죠 뭐. 잘 놀다 와요.
늦어 지면 꼭 전화하고요.
모야.. 분위기 왜이래?
들었어.
최수경 니가... 나 좋아했다는 거...
우리끼린 이런 일 없길 바랬는데...
옛날 일이야! 옛날일.
신입생 때, 곤경에 처한 나 도와줬다 착각했는데 알고보니까
그냥 지가 춤추고 싶어서 춘거였고,
야 니 좋아했던 거도 꼴랑 3주였다고.
- 미안.
- 뭐가 미안 식이나.
니가 말은 그렇게 하지만, 얼마나 힘들었을까 싶어서
앞으로 내가 할 수 있는 부분이 있으면 최대한 널 배려해서 조심할게.
뭔소리야?
수경,
대체 뭐가 그렇게 좋았니?
나 운동할 때 팔에 솟는 힘줄. 이거 섹시하다는거 나도 조금 알긴 알았거든..
혹시 그거였니?
그럼 내가 운동 끊을게.
- 뭐?
- 그거 이나야?
그럼 혹시.. 내가 웃을때 눈꼬리가 쳐지면서 천진난만한 소년같은거..
그게 매력포인트라고 느낄 때 가끔 있었거든?
혹시 그거였어?
그럼 내가 웃음 끊을게. 안 웃을게.
이런 미친! 그런거 아니라고!
너란 인간, 아주 겪으면 겪을수록 진상이라
마음정리도 빨리 됐었다고.
아니, 마음 정리 할 것도 없었다!
어휴 야 너 그냥 꺼져!
- 가! 꺼져 !
- 응, 꺼질게.
나 안 그래도 혜선이 만나기로 해서.
야, 가?
최수경.
너 다시는 나 좋아하면 안돼.
약속해줘.
어후, 저 자식이 저럴까봐 이제까지 말 안하고 있었던건데.
내가 석선배한테 유일하게 고마운 점이 있다면,
저 자식한테 고백 못하게 막아준거다. 진짜.
그래, 석선배가 큰일 했네.
그러니까 미워하지마~ 어?
그동안 왜 그렇게 원수처럼 지내나 했더니,
그리고 들어보니까 일부러 그런 것도 아니고 엄청 미안해하더만.
그건 내가 알아서 할 일이고!
너 그 머리 줘 뜯긴 건 괜찮아?
어, 두피가 좀 알싸하긴 한데 괜찮아.  넌?
난 괜찮고 속도 아주 시원해!
사실 그것들이 다신 너한테 못 깝치게 본때를 보여주고 싶었거든.
아까 봤지? 나 막 날아다니는거.
나 싸움도 과탑인 듯?
뭐래. 상처는 지가 제일 많더만.
야. 고수는 원래 보이지 않는 곳을 노리는거거든?
걔들 후유증이 장난 아닐걸?
그나저나 미안하다. 담..
넌 그냥 조용히 넘어가고 싶은 거 같았는데
괜히 나 땜에 일이 커진 것 같아서.
애 됐어. 너같음 내가 패대기 처졌는데 보고만 있었겠냐?
그리고, 또 까놓고 얘기하면 나 때문이지.
너가 내 친구니까 시비건 걸 텐데 내가 미안하지 뭐.
에휴 미안하긴.. 어?!
짠!
그래도, 앞으로는 이런일 없게 하려고.
도움은 못 되도 걱정은 끼치지 말아야지..
걱정?
아, 신교수님?
몸이 아프고 부서져도 나보단 그 사람 걱정이라 이거지?
뭐 어 사랑이네, 사랑이야.
사랑을 위하여.
진짜 그 양반, 인간되려나?
들뜨지 말자!
끝날때까지 끝난게 아니니까.
혜선아, 많이 기다렸지?
- 응.
- 어 고마워.
최수경 첫사랑이 너라며?
아 그,그게 나도 오늘 처음 들은 거야
꼴랑 3주 좋아했다니까 오해하지마.
오해는 무슨. 지금은 나랑 사귀는데 뭐.
뭐하고 있었어?
어, 별스타인지 뭔지 젊은 친구들이 다 하길래
나도 가입해봤어.
젊은 친구들?
아이디 알려줘. 내가 제일 먼저 팔로우하게!
- 그럴래?
- 응.
이거야.
와, 프사 진짜 예쁘다.
그,그러면 내가 제일 먼저 팔로우 한다.
응.
진짜 왜 이렇게 내외해?
일곱 살이야? 남녀칠세부동석이냐고!
어? 나 큰형 전화 와서. 전화 좀 받고 올게
도재진 팔로우!
세상에서 제일 예쁜 혜선이.
여기 나랑 갔던 카페네!
뭐야, 이건?
얘는.. 그 전여친..?
혜선아! 나 통화 끝났어!
야! 너.. 너 이거 뭐야!? 당장 설명해!
왜 그래..! 뭔데!
얘는 왜 옛날 사진을 다시 올리고! 미쳤나봐!
혜,혜선아. 이거야 말로 진짜 오해야.
나 얘랑 완전히 끝났어!! 진짜
근데 얘가 왜 아직도 니 사진에 댓글을 달아?
나도 잘 모르게써...
댓글창 닫을까? 그래 댓글창 닫으면 되겠다 그래!
그 카페 걔랑 갔던데라며.
그런 곳에 난 왜 데려간거야?
그거는 너가 가자고해서...
우린 앞으론 개업한 데만 가자!! 그럼 되겠다!
그래 그래.
댓글창이...
아니, 전여친이랑은 할거 다 하고 왜 나한테만 조신한 척이야?
지가 성춘향이야?
내가 변학도냐고?
어르신! 전부터 궁금했는데
인간 되면은 뭐가 제일 먼저 하고 싶어요?
아빠!
아! 조심해 인간아!
인간이라..
- 담이씨.
- 어르신!
많이 먹었어요?
아니요 딱 기분 좋을 만큼만 마셨어요!
소주 세 병!
- 데리러 갈까요?
- 네 어르신 그럼 기다리고 있을게요?
난 또 애교 없을까봐 걱정했더니
아주 할 거는 다 하고 사시네!
- 그럼
- 그렇게 좋냐?
완전 좋아! 치킨보다 더 좋아!
세상에서 우리 어르신이 제일 좋아!
그래그래, 좋아할만하지..
지적이지, 멋있지..
넌 진짜 땡잡은 줄 알아!
난 그런 사람이 나한테 사랑한다고 말해주면,
전재산 다 줄 것 같애.
뭐야, 너 벌써 전재산 다 드린 거야?
- 내가 재신이 어디있냐?
- 근데 표정이 왜...
혹시 아직 사랑한단 말 못들은거?
그런게 아니라.
아 그런 게 아냐? 들었어? 그럼 사랑한다는 말?
아니 못 듣긴 했는데
근데 나도 아직까지 그렇게 말한 적이 없어.
한 적이 없음, 듣지도 못하냐?
니네 어르신 너무 하네.
첫연애인데다
오글거리는 거 잘 못하는 앤거 뻔히 아시면
먼저 좀 해주시지.
야.
혹시 너네 어르신 너 안 사랑하는 거 아냐?
아니야!
그러면 혼자만 하는 사랑?
- 아니거든?
- 아니면 짝사랑!
아니거든!
야 저기 교수님 오셨다!
너 안 사랑하는 교수님 오셨다!
- 데,데려다줘서 고마워.
- 응.
그리고 오늘 일은 진짜 오해야.
내가 다시는 이런 일 안 만들게.
믿어줘.
그럼 조심히 들어 가.
응.
야!
왜 왜! 미,미안! 미안해!
뭐가 미안한데? 뭐가 어떻게 얼마나 미안한데?
알고 사과하는거야?
그게, 최진아 일..
내가 그깟 구질거리는 전여친 때문에 이러는 것 같아?
전여친이랑은 다 했으면서 왜
심지어 이담이랑도 그렇게 붙어다니면서 왜!
왜 나랑만 스킨십 안하냐고오!
아니, 그게 난 너한테 미안해서 그러는건데..
무슨 소리야, 그게?
그렇잖아.
우린 벌써 다 해버렸는데
난 하나도 기억은 안 나고.
시작이 가볍긴 했는데,
난 너한테 가벼운 남자 되기 싫고.
그러니까 조심스러운 게 당연한거 아니야?
무슨 소리야? 너랑 내가 뭘 다해?
잤자나!
축제 뒤풀이 끝나고 너랑 나랑
니 스위트룸에서..
아, 자긴 잤지.
난 소파에서. 넌 침대에서.
- 응?
그럼 우리 그날 아무 일도 없었던 거야?
응.
아니, 그럼 나한테 뭘 책임지라고 한거야?
우리 커활 성적 안좋게 나온거 책임지라고.
커플되면 A+이라길래.
와 진짜 다행이다.
난... 난 내가 취해서 막 너한테 쓰레기짓 한줄 알고.
잠깐. 그럼 뭐야?
여태까지 나한테 미안해서 잘해준 거였어?
아냐! 아니야.
지금은 아니라고 얘기했잖아. 난 너 좋아한다고.
저 혜선아.
너는 내가 좋아?
나는 있잖아...
너가 너무 너무 좋다?
그래서 그날 아무일도 없었던게
정말 다행이야.
난.. 우리가 앞으로 뭘하든
우리 둘 다 좋아서 하는거 였으면 좋겠어.
너도 날 좋아하게 됐을 때..
근데 너는 그런게 중요하지 않다고 하면
나 좀 속상할 것 같아.
왜 또 울어?
나도 너 좋아.
- 뭐?
- 그래 뭐.
니가 천천히 가고 싶으면 그렇게 해도 좋아.
좀 기다려줄게.
살다살다 내가 이런 말을.
저.. 누,눈 좀 감아주라.
내가 감아준다.
아주 내일 도착하겠구만.
막냉아.
왜 집 앞에서 연애지랄이니.
형도 퇴근 좀 하자...
막냉아!
이게 왜 안 들리지?
막냉아.
막냉이 아닌가?
막냉아.. 막냉이 맞네 씨!
야!
왜 집 앞에서..
여기 들어가면 골목 있어.. 골목.
왜 집 앞에서 이씨.
- 어 잘 가!
- 어, 가 담!
속은 괜찮아요?
저 지금 속이 말이 아니거등여.
네?
날 보면 뭐 떠오르는 말 없어요?
티라미슈 먹자고요?
아니 그런거 말구여~
그냥 딱 보면 하고 싶은 말 없냐구여.
귀염상이다?
아니 그런 외모 평가도 말고.
예를 들면, 사..
사..안책이나 하러 갈까 뭐 이런...
아, 산책이 하고 싶었구나.
그럼 우리, 술도 깰 겸 좀 걸을까요?
담아.
난 이 세상에서
내가 소리 없이 사라져도 좋다 생각했는데
너 때문에 살고 싶어졌고.
누군가와 함께 있는 게 불편했는데
니가 옆에 있는 건 좋고.
너 다친 거 보면 화가 나고,
이렇게 취한 너를 데리러 가는 것도
전혀 귀찮지 않고,
그래.
이게 나한텐
사랑한다는 말이야.
예쁘다.
- 마음에 들어요?
- 그럼요!
나 목걸이 처음 받아봐요.
난 맨날 표현도 못하고 투덜대기나 하는데...
어르신이 저보다 훨씬 더 인간적-
혹시 구슬 안 변했어요?
그대론데?
난 또 오늘 하루종일 말도 예쁘게 하고
이런 예쁜 선물도 주셔 가지고
혹시 변했나 싶었는데
아쉽다.
진짜 됐음 좋겠는데.
사실 어르신은 늘 초연한 느낌이었거든요.
그 때 구슬이 더 푸르게 변했다고 웃으면서 얘기 하실 때
진짜 어르신도 바라시는구나 생각이 들어서
간절해졌어요 저도.
실은, 할 말이 있는데...
조금 이르긴 하지만, 담이씨가 제일 기뻐해 줄 것 같아서.
뭔데요?
그게...
어쩌면 나...
그게.. 아니었구나.
네?
저 아무래도
끝이 다가오는 것 같아요.
끝이 보인다더니 이미 인간 된 거 아니에요?
그랬으면 좋겠는데
좋은 이별이라는 건 어떤 거에요?
마지막인 것처럼 인사하지 말라고.
내가 사라지게 되면
여기 혼자 남겨지게 될까봐
혼자서 울고 있을까봐.
걱정 돼.